NETFLIX 影集
第 2 集
劇名：地獄
尚佑
謝了
謝謝你
你們倆救了我
很高興你活下來了
誠心恭喜各位通過了第一項遊戲
現在公布第一項遊戲的結果
（參加人員：456人）
456人之中有255人淘汰
完成第一項遊戲的有201人
先生！
我錯了
我一定會還錢！
我一定會還
先生
我啊
有小孩
因為還沒有替孩子取名
所以沒辦法辦理出生登記
請放我出去！
先生，我錯了
拜託，請饒我一命
我會想辦法還錢
-拜託饒了我
-我也是
我也不想玩了
-請放我出去
-請饒了我
-拜託讓我回去
請饒了我
各位好像誤會了
我們並沒有要傷害你們
也不是要向你們討債
我再重申一次，我們是在給你們機會
機會？
這叫做機會？
讓我們玩小孩的遊戲，然後殺人
這叫做機會嗎？
我們只是欠債而已
又不是犯了什麼滔天大罪
這只是個遊戲而已
你們殺了人
居然把這叫做遊戲？
他們只是違反遊戲規則被淘汰而已
只要遵守遊戲規則
就可以拿到我們承諾的獎金
且平安地離開這裡
我不需要什麼獎金
拜託放我出去就好！
同意書第一項
參加者不得任意中斷遊戲
你們以為幹這種勾當自己會沒事嗎？
警方肯定很快就會來這裡找失蹤的人
對
要是不讓我們走
他們就會追蹤我們的手機位置
找上這裡！
-那你們就完蛋了！
-對，你們完蛋了！
同意書第二項
拒絕進行遊戲的參加者，將視為淘汰
同意書第三項
過半數參加者同意時
可中斷遊戲
對不對？
對
那請讓我們投票
要是不想再玩的人更多
就放我們離開這裡
我們將會依照各位的意思
進行是否中斷遊戲的投票
在投票之前
我先向各位公布第一項遊戲
所累積的獎金
在第一項遊戲中
被淘汰的參加者有255人
每位參加者的獎金相當於一億韓元
因此有兩百五十五億韓元的獎金
累積到小豬存錢筒中
要是各位現在放棄
兩百五十五億韓元的獎金
將會發放給遭淘汰的參加者遺屬
一人一億韓元
而各位將會空手而歸
先生
要是我們六項遊戲都過關了
會給我們多少錢？
由於參加者有456人
因此總獎金為四百五十六億韓元
那麼現在就開始進行投票
各位可以看到前方有兩個按鈕
想要繼續遊戲就按綠色的圓圈按鈕
想要中止遊戲就按紅色的叉號按鈕
完成投票者請站到中央白線的另一邊
投票順序將依照
各位胸前的號碼倒著進行
請456號進行投票
請453號進行投票
218號
是瘋了嗎？
大家都想繼續做這種事嗎？
當然要做
出去會有什麼不一樣嗎？
反正出去也會活在地獄裡，媽的
沒錯！
現在中止遊戲的話
只對被淘汰的人有好處
只有他們可以拿到一億韓元
贏的人是我們耶，這像話嗎？
拜託，拜託大家不要這樣！
我們得回家去
反正我無家可歸
在這裡我至少還有希望
要是出去的話
我一無所有
我們留下來玩到最後吧！
與其出去活得像條狗一樣死去
我寧願在這試著做點什麼再死
你這個傢伙，要死自己死，臭傢伙
不要把大家都拖下水，混帳東西
你發什麼神經？
從現在起，我們不再寬恕
任何妨礙民主投票進行的行為
那麼再次開始進行投票
現在剩下最後一位投票者
1號
醫生說
我頭裡面長了顆腫瘤
腦瘤
如果想繼續進行遊戲，請按圈
想要中止遊戲，請按叉
過半數的參加者同意中止遊戲
因此本次遊戲就此停止
讓想出去的人出去
想留下來的人繼續玩吧
已經有一半的人死了
不應該就此結束！
對啊，讓我們繼續吧！
對，讓我們繼續！
得就此與各位道別
我們也感到十分惋惜
不過我們不會完全關閉
各位的機會之門
如果大多數人都想重啟遊戲
我們隨時都會再次開始
那麼請各位慢走
救命啊！救救人啊！
沒有人在嗎？這裡有人！
拜託你安靜
嗯？
妳是誰？
扒手？是妳嗎？
如果你不想整晚都躺在這裡
就幫我解開
什麼？
可惡，這裡是哪裡？
來，妳也快幫我解開
妳…好
妳先穿衣服，好，很冷吧？
我也好冷
唉唷，好，妳快穿
唉唷，我的腳，喂
喂，妳快點幫我解開，嗯？喂
喂！妳在做什麼？
妳要先幫我解開再走啊！
為什麼我要幫你？
因為我幫妳解開了啊！
你都這把年紀了，是天真還是傻啊？
要是我幫你解開
你就會吵著要我還錢
那是兩碼子事啊！
好啦
我不會跟妳要錢，快點幫我解開
真的嗎？
嗯，我絕對不會跟妳要錢
我要怎麼相信你？
我用我媽發誓
快幫我解開，好冷
媽的，好痛
真是的
可惡，妳給我過來
把我的錢還來…
還我錢，可惡
還不把錢還來？把錢還我
媽的，還我錢
你媽還真可憐
妳這混蛋，給我站住，妳…
喂！給我站住！
可惡
老闆，這裡是哪裡？
汝矣島
汝矣島是哪裡？
首爾正中心
老闆，你有手機嗎？
我想要打通電話
一通就好
兩千韓元
（首爾地方警察局，相關到案通知書
曹尚佑先生，您的貸款期限…）
（尚佑哥，聯絡我們，我們不提告
陽光貸款竭誠為您服務）
謝謝
喂？
嗯，老婆
我之前在工作
抱歉
老闆，謝謝你
再見
等等
-你有車費嗎？
-什麼？
你不是說你家在安山嗎？
你都沒錢吃泡麵了，有錢回家嗎？
-錢
-我沒錢
我用走的
你要從這裡走到安山？
你等一下搭公車回去
不行
我沒有錢，沒辦法還你
我不會要你還錢，你就拿去吧
謝謝
謝謝老闆
我不是你老闆，別再叫我老闆了
對不起
謝謝
（警察）
警察先生，你好像還沒
了解到事情的嚴重性
好，先生
所以你是說有一群奇怪的人
把數百個陌生人聚集到運動場上
讓他們玩遊戲，然後開槍殺人嗎？
對
不止是一、兩個人
他們隨意射殺了超過兩百個人
那是什麼遊戲？
一二三木頭人
小朋友在玩的一二三木頭人？
對
他們讓大人玩那個遊戲？
就是說啊
-然後他們開槍殺了被鬼逮到的人？
-要我講幾次啊？
先生，所以那個地方在哪裡？
那些人被殺的地方
我被人麻醉帶走，所以不知道在哪裡
那要你們玩遊戲的人呢？
他們全都戴著面具
那你是怎麼從那裡出來的？
因為參與遊戲的人進行投票
結果想要離開的人更多…
所以受害者們說想要離開
然後殺人犯們就說
“好，你們離開吧”？
對
那你當初為什麼要去那裡？
那個…
因為他們說玩遊戲就會給我錢
錢？
對，他們說會給數百億韓元
好，我來總結你所說的這些事情
有人突然跟你說玩遊戲
就會給你數百億韓元，你就跟了過去
結果他們要你們玩一二三木頭人
然後被鬼逮到的人都被射殺了
可是你說想要離開，他們就放你走
而你連他們的長相都不知道
也不知道那裡是什麼地方
對不對？
對
請問你叫什麼名字？
我是住在雙門洞的成奇勳
成奇勳先生，請問你有監護人嗎？
如果你需要幫忙
我們可以幫你聯絡醫療機構
我是有繳稅，住在雙門洞的居民！
你把我當成什麼人了？
這是他們給我的名片
你打電話過去不就知道了！
喂？
喂？不好意思這麼早打電話
我可以請問個問題嗎？
-請問你是哪位？
-那個…
不好意思
請問我可以玩遊戲嗎？
遊戲？
對，我還滿會玩遊戲的
要我玩什麼都可以
-我會很認真…
-先生
你是什麼人？怎麼一早
就打來胡說八道？
想玩遊戲就自己去網咖玩
你這個變態！
你按錯號碼了！
-不要這樣，放開我
-先生，抱歉，你下次再來吧
你有撥對電話號碼嗎？
你是不是按錯號碼了？
你等著看
我打過去換你聽
我的手機裡留有上次打過去的號碼！
可惡
您撥的號碼是空號
請查明後再撥
請查明後…
他是什麼人？是醉漢嗎？
就只是個瘋子
今天真是煩死人了
清醒一點，你想一直來這裡嗎？
我走了，辛苦你了
辛苦了
媽
我回來了
奇怪
媽！
怎麼回事？
您撥的電話未開機
將轉接到語音信箱，嗶聲後…
這老太婆去哪了？門都沒關
尚佑
你在這裡做什麼？
因為你欠債嗎？
喂，你可是雙門洞的驕傲
雙門洞生養的天才
你以第一名考進首爾大學經營管理系
有什麼好擔心的？
錢再賺就好啦
去把事情都告訴你媽，重新開始
再賺？
賺60億韓元？
60億韓元？
不是6億韓元嗎？
有些事他們不知道
你在證券公司工作
結果在玩股票嗎？
股票沒有那麼多
我還玩期貨
禮物？
你用那麼多錢買禮物啊？
你買那麼貴的禮物是要送給誰啊？
-你有女朋友了嗎？
-不是你想的那種禮物
反正就是那樣
真是的
不能申請個人破產嗎？
聽說好像申請那個就不用還錢了
不只我的錢
我連我媽的財產也砸下去了
包括房子
還有我媽的店
喂？
對，我是
什麼？
（24小時急診室）
她有糖尿病
因為拖太久沒治療，產生併發症了
她這樣應該很痛才對
你不曉得嗎？
只要治療就會好吧？
最糟糕的情況可能要把腳截肢
先讓她住院，邊治療邊看情況吧
媽！
媽，妳要去哪裡？醫生要妳住院啊
沒關係
哪裡沒關係了？
妳連走路都有問題了
算了吧
你好幾天不回家，在外頭亂晃
現在才出現想假扮孝子啊？
媽，妳為什麼要這麼傻？
妳不接受治療就慘了！
那要是我躺在醫院裡
誰來付房租？
還有你知道一天的住院費和醫藥費
要多少錢嗎？
妳不是有保險嗎？
你說什麼？保險？
你不記得了嗎？
你早就解約，把錢用光了
拜託你清醒一點
唉唷
奇勳
我好累
我累到不想再繼續了
到此為止吧
可惡，我會拿錢來！
我拿錢回來不就好了嗎？
是，媽
我現在正要去考試院
不會有事的
哥本來有時候就不愛接電話
我會打給可能知道哥在哪裡的人
要是還聯絡不上他
明天我就直接申報失蹤
我可是大韓民國的警察
我會找到他的
嗯，媽，妳不要太擔心
（網際考試院）
我哥有多久沒有回來了？
我沒有每天在確認
不過他該繳房租的日子是一週前
從那之後，我就每天過來
但他都沒回來，也不接電話
對了
那個，房租…
不繳的話，現在就得搬走
我看完之後，再把房租給妳
那你慢慢看
（《欲望理論》，雅各拉岡
《雷內馬格利特》）
是醉漢嗎？
就只是個瘋子
今天真是煩死人了
小朋友，來吃冰淇淋
天啊！一定很好吃！
怎麼了？你不是想吃冰淇淋嗎？
你的臉是怎麼回事？
和朋友打架了嗎？
你再這樣不說話，我就要走了
我不想待在這裡
妳說很快就會把媽媽帶來的
妳說過一個月，等媽媽來之後
我們就可以一起生活
阿哲
-那個…
-大家都說妳騙人
他們說我無法離開這裡
說妳把我丟在這裡不管了
不是的
爸爸媽媽很快就會來了
我一定會讓他們過來
明年我們就可以住在同一個屋簷下
你了解我吧？
我一定會說到做到
那個一二三木頭人？
黃刑警，你為什麼要問
那個瘋子的名字？
昨天我稍微瞥了他一眼
後來想到他好像是我以前認識的人
是嗎？
他叫什麼啊？
住在雙門洞的成…
成奇勳
住在雙門洞的成奇勳
對，成奇勳
是你認識的人嗎？
嗯，好像是
可以幫我查他的住址嗎？
阿里，好久不見
阿里
-你為什麼不接電話？
-你有打給我嗎？
我不曉得耶
怎麼了？有什麼事嗎？
老闆，請把積欠的薪水給我
喂，我講過多少次了？
我現在沒有錢
你也知道公司的情況…
我的手指沒能得到應有的治療
也沒有拿到醫藥費
現在我要回國了
拜託你給我錢
該死，你去問問外面的人
有沒有拿到薪水
我要收到錢才能給你啊！兔崽子
喂，我也是全身上下都不舒服
可是我沒辦法去看醫生
因為我沒有錢
你說過要給我錢的！
拜託你給我錢，已經過六個月了
你這傢伙真是的
喂，下次再說，我現在有點忙
老闆，給我錢
老闆，拜託你給我錢
你這兔崽子竟敢碰我？欠揍
別罵我！
你這個該死的王八蛋！
你這裡有錢啊！
-兔崽子
-把我的錢給我！
錢在這裡啊
你這混帳還不放手？
把我的錢給我！
喂，你不能走，喂！
（南男北女）
我很清楚妳的情況
可是
我沒辦法找到打定主意
要逃走的掮客啊
不只是妳受害而已
有幾個人為了抓他們而跑到丹東
結果反而被公安逮到
差點又被抓回北韓
那麼沒有其他辦法嗎？
妳得再僱用其他掮客
不過妳也知道要重新開始的話…
要多少？
首先要重新掌握妳父母所在之處
而且最近邊境戒備變得很森嚴
越江的費用漲了許多
所以要多少？
至少要…
四千萬韓元以上
四千萬韓元
那只是到中國的費用
如果要再從那裡把他們帶來南韓…
好燙！
燙死我了！
上次我信了你的話，把錢匯過去
那可是我賭上性命得來的錢
喂
我也不知道會那樣，好嗎？
我真的不曉得他們會拿了錢就溜
我發誓
我會
把錢拿來
要是你再敢騙我
下次我肯定會先割了你的喉嚨
知道沒？
嗯
好燙
（尚佑家海產店）
你有沒有按時吃飯？
有，我有好好吃飯，妳不用擔心
美國的食物應該不合你胃口
你都吃什麼？
不會的，媽，這裡有很多韓國餐廳
是嗎？太好了
你什麼時候要回來？
工作拖得比預期還久
所以我也還不曉得
-可能還要一段時間
-是喔
那我兒子一定很累
媽
嗯，怎樣？
老闆娘
我要三條燙來吃的鮮魷魚
好，請等一下
尚佑，有客人來了
你不用買東西回來給我
我什麼都不需要，知道嗎？
知道了
好，要記得按時吃飯，穿得暖和點
你掛電話吧，我愛你，兒子
妳要鮮魷魚嗎？
唉唷，他每次去國外
總是會買東西回來給我
看來妳兒子很孝順呢
他是首爾大學畢業的
經營管理系
天啊，首爾大學經營管理系嗎？
他不只頭腦聰明，長得還很帥呢
他結婚了嗎？
還沒有
他今年幾歲？
要不要我幫他作媒？
可是我兒子眼光有點高喔
不好意思
請問妳是曹尚佑的母親嗎？
對，曹尚佑是我兒子
他現在人在哪裡？
他去美國出差了
-怎麼了嗎？
-我們是警察
曹尚佑先生涉嫌侵占公款、偽造文書
違反《特殊經濟犯罪加重處罰法》
因此警方發布了逮捕令
什麼？
要逮捕誰？
唉唷，刑警先生，你們好像誤會了
我兒子不是那種會犯法的人
要是妳聯絡上妳兒子
請轉告他到警局投案
要是他繼續逃跑
之後到了法庭將會對他不利
請問是哪位？
（時間：6月23日午夜12點
地點：和上次一樣）
這是哪來的錢？
阿里，這是哪來的錢？
妳聽好了
用這筆錢去買最近一班機票
妳和孩子先回國
那你呢？
你跟孩子先回去
我辦完事情馬上回去
你是不是發生了什麼事？對不對？
現在什麼都別問
今天立刻打包行李離開這裡
希望妳能了解我的苦衷
我愛妳和孩子
我哪有錢？
（療癒啤酒屋）
想辦法弄個300萬韓元給我吧
我過兩個月就還你
朋友之間不該談錢
你也知道我的情況啊
我當然知道
我也是迫不得已才會跟你借
不然我在這裡當外送員
什麼外送員？你這傢伙
你看看裡面，我連繳店租都有困難了
那我跟你借一個月就好
只要我同時做代駕和外送
一個月就能還你了
喂
醫生說我媽得立刻動手術，我真的…
親愛的
你該進來了吧
我待會就進去
立刻進來！把菸熄掉！
妳好
-奇勳
-什麼？
你不該在別人的店門口抽菸吧
好
你…
老先生
是你吧？
456號
對
是我沒錯
你怎麼會在這裡呢？
我住在這附近
這樣啊
你也住在這附近嗎？
不是
我有個認識的人住在這附近
我現在沒有地方去
所以暫時借住朋友那裡
唉唷
你要不要坐一下呢？
好
沒想到會在這裡見到你
就是說啊
看來
我們很有緣
唉唷
你要不要喝一杯呢？
好
對了
你這裡還好嗎？可以喝酒嗎？
沒關係
唉唷
沒有下酒菜，真不好意思
等等
（泡麵）
我來倒…
老先生，你這樣可以嗎？
會不會喝太多？
不會
我啊
決定要回去了
回去哪裡？
那裡嗎？
反正
我活不了多久了
我不想要
像這樣等死
誰知道呢？
說不定我會在那裡拿下第一名
之前在玩一二三木頭人的時候
我也是比你先抵達終點
可是那裡…
我出來之後
發現那些人說的話一點也沒錯
這裡更像地獄
德秀大哥
為什麼這麼慢才來？
我要出來的時候
店裡喝得爛醉的客人在打架
你也知道
一到星期五
那些無賴客人就會冒出來
錢呢？
事出緊急，我只能拿到這些
等週末過後，我收到錢再給你
話說，會長為了要找你
派出了仁川和一山的兄弟
這段時間你都躲在哪裡？
那不能在這裡說
你有開車來吧？
有，在這邊
這就是那個玩一二三木頭人的
邀請卡嗎？
對
昨天他們送來給我的
好像又要再開始了
所以你在星期二之前
盡量把兄弟們都找來
也弄個幾把槍
-槍嗎？
-那些人有槍
不過只會有一個人來接我
我們把那個戴面具的傢伙揍扁
再闖進他們的金庫就好
就算你說的全是真的…
兔崽子，你說錯了，這本來就是真的
抱歉
他們可是把幾百億韓元
存到小豬存錢筒裡的人
只要偷襲他們
我們就再也不用應付
在店裡撒野的醉客討生活了
可是大哥
你和會長為了錢鬧翻，躲起來的事
已經傳遍整個仁川了
這樣我很難說服兄弟們耶
喂，兔崽子，我就是要搶劫那裡
把錢都還清
大哥
你在菲律賓賭場輸了多少錢？
你怎麼會知道這件事？
大哥，你應該要適可而止啊
你這傢伙瘋啦？
德秀
“德秀”？
白痴
那些在菲律賓開賭場的人到這裡來
要拿你的肝、腎和眼球代替你欠的錢
你完蛋了，你這個白痴
嗨！歡迎來到韓國！
歡迎！
我殺了德秀！
過來！
過來啊，王八蛋
-喂！
-快去！殺了德秀！
去抓他！
殺了德秀！
錢？
嗯
要多少？
大概
200萬韓元左右
200萬韓元？
對
你不覺得自己很過分嗎？
你有付過我贍養費
或是小孩的養育費嗎？
你怎麼能又向我伸手要錢？
對不起
我是要籌我媽的醫藥費
她生了什麼病？
她糖尿病很嚴重
需要動手術
我沒有錢
我們生活也很拮据
拜託妳
我媽以前對妳很好啊
我也是不得已才會來找妳的
我一定會還妳
我沒有錢借你
我也是跟孩子爸爸領生活費的
那妳能不能向他…
你瘋啦？
喂
我要用什麼理由跟他要錢？
你走，出去
-喂…
-孩子爸爸要回來了，快走
妳怎麼老是叫他孩子爸爸？
佳英的爸爸是我
什麼？爸爸？
你為她做過什麼？
你覺得自己有資格當她爸嗎？
佳英出生的時候，你有在我身邊嗎？
因為那天…
妳也知道啊，我沒有辦法過去
我同事昏倒了…
我也昏倒了！
那天我幾乎是自己爬去醫院的
要是再晚一點，佳英就會死掉！
我同事那天死了！在我面前！
他連醫院都沒能去就死了！
老婆，我們回來
你們真早回來
爸爸
媽媽！
他經過這附近
想說順便過來看看佳英
既然看到佳英了，那我走了
-你要走了嗎？
-對，我有緊急會議要開
佳英，爸爸要走了
-我再過來看妳
-好
這樣開就行了
那個人為什麼又來了？
-妳怎麼讓他進到家裡來？
-抱歉
我去超市回來，他就等在門口
先生
什麼東西？
聽說你需要錢
謝謝你
我一定會還你
不用還也可以
但是
希望你不要再出現在我家人面前
佳英很為難
我們就要去美國了
你老是這樣突然出現…
你這個混蛋
你以為有錢就了不起啊？
爸爸
成奇勳先生？
什麼？
我是道峰警察局的黃俊昊
不久前你曾到派出所報案吧？
你說有人綁架人，讓他們玩遊戲
還有
有人在那裡被殺
那是我編的故事
我喝醉酒無聊亂編的
你有的那張名片
我哥也有
我哥現在失蹤了
那張名片只是我在路上撿到的而已
成奇勳先生
請你幫幫忙
我得找到我哥
不好意思
我現在的處境沒有辦法幫人
（翰林大學漢江聖心醫院）
字幕翻譯：彭向棻